#### 记录一次笔试题
* 
* 宇视科技的面试，特记录下来。
* 
#### 前言
- 此电话面试前已经参加了宇视科技的两轮笔试
- 一轮笔试 常规性格测试题（100道）
- 二轮笔试 15道选择题+5道手写函数大题（满分100/及格70/得分88）
- 业务一面（非常好）
- 业务二面（非常好）
- 素质面试（比较差）
- 综合面试（非常好）
---
####  业务一面（人事）
- 简单问一些意愿，是否愿意调岗，薪资范围是多少，之前在哪实习，工作是什么。
####  业务二面（技术）
- 自我介绍，在学校的个人情况，平时实习负责哪块?
##### 看简历上你框架使用的是Vue,那么你讲一下Vue的生命周期
- 这个问题很简单，Vue我也比较熟悉，这里我就讲了它的钩子函数。
   1. beforeCreate和created（我讲了下到created时，说data和methods初始化完毕了这里可以进行数据操作或函数调用了）
   2. beforeMount和mount
   （同时这里我也说了beforeMount时，模板在内存中编译好了，但未挂载在页面中，所以看不到数据）
   （而mount时，Vue实例初始化完毕，这里是最早可以进行DOM节点操纵的）
   3. beforeDestroy和destroy关于组件销毁的
   （这里没什么好说的，我就简单讲下这里组件的数据方法指令等destroy后都无法使用）
##### 你讲一下Vue的组件通信
- 这个没啥好说的，就一个props声明和$emit使用时传递的两个参数
- 第一个参数是父组件中声明接收的函数，另一个参数是需要传递过去的数据（可以是对象）
##### 你讲下Vue的双向数据绑定以及实现的原理
- 这里讲了下我是利用object.defineProperty()，通过对get和set的监听对数据进行重写 
- 还讲了下3.0中弃用了object.defineProperty(),改用了ES6的proxy.
- 其实这个问题前几天面试也问到了，都答的差不多，详情不过多赘述。
##### 在Vue中有一个keepAlive，你能讲下它的使用场景吗？
- 这个我在实际开发中确实没有使用到，所以没有答出来
- 其实很简单，简单来说它是Vue一个内置组件，组件切换时，默认会销毁，它可以实现不销毁，并保存之前的状态。
- 比如说1组件，前进到2组件，再后退回1组件，这个时候，1组件保持前进到2组件之前的状态
##### Vue的常用指令有哪些？
-  这里没啥好说，随便讲下一下常用的指令以及解释了key属性的必要性。
##### Vue-router用过吗？用的哪种？有什么区别
- 这里我只答除了两种模式，具体区别没答出来
- vue-router有两种模式，hash模式和history模式。
- hash模式
   1. hash模式背后的原理是onhashchange事件,因此可以在window对象上监听这个事件
   2. hash发生变化的url都会被浏览器记录下来，从而使浏览器的前进后退都可以用
   3. hash模式url带#号
- history模式
   1. history 利用了 html5 history interface 中新增的 pushState() 和 replaceState() 方法
   2. history模式不带#号
- 大牛解答
   1.hash模式url里面永远带着#号，我们在开发当中默认使用这个模式。那么什么时候要用history模式呢？如果用户考虑url的规范那么就需要使用history模式，因为history模式没有#号，是个正常的url适合推广宣传。当然其功能也有区别，比如我们在开发app的时候有分享页面，那么这个分享出去的页面就是用vue或是react做的，咱们把这个页面分享到第三方的app里，有的app里面url是不允许带有#号的，所以要将#号去除那么就要使用history模式，但是使用history模式还有一个问题就是，在访问二级页面的时候，做刷新操作，会出现404错误，那么就需要和后端人配合让他配置一下apache或是nginx的url重定向，重定向到你的首页路由上就可以。
##### 对于你们在学校开发的网页，是如何保证它的安全的呢？
 - 这个我讲的是对原http以SSL加密后转用https来保证网站网页中的安全性，防止数据泄露和被劫持。
 - 正好之前那次加密的实现原理没答出来总结了一下，这次我就讲了下是如何进行对称和非对称的混合加密的。
 - 详细内容不再过多赘述。
##### 恩恩，大概情况我了解了，有什么需要问我的吗？
- a、我想了解下我整体的面试表现怎么？
   1. 答：蛮好的，没什么问题。
- b、请问我后续是不是还有面试？
   1. 答：恩恩对，后续会有人联系你，和你约接下来的面试。
- c、想问下，咱公司目前的业务开发使用的开发框架是什么？
   1. 答：目前都是使用的react，后端用的是go，假设你后两面都通过的话，入职前需要提前熟悉下react。
- d、别的没什么，谢谢您的解答。
---
##### 三面素质面试
- a、平时在学校参加过什么组织，得过什么证书？
   1. 答：随便讲讲...
- b、在学校课程学的怎么样？没得过学校重大奖学金，是不是和辅导员关系不好？
   1. 答：。。。。。
- c、未来的规划是什么？
   1. 答：这里我提到了想尝试下后端，结果对方说分工比较明确啥的，我没啥机会接触到不同岗。
- d、高中在哪上的，平时有什么学习习惯，一般是怎么学习的。
   1. 答：。。。。
- 总结：真是吐了这个素质面，问到为啥没考过英语证书，我说我本身英语基础不好，而且比较想考计算机等级证书，所以考了计算机等级证书，她就说：‘那我可不可以理解为你的精力只能一次做一件事，为什么大四的时候也没考’，我说我大三刚结束就出去实习了，大四一整年都在外边上班，她又说‘那我是不是可以理解为，你认为英语不重要’，我真的醉了好吗，凡事都是你以为，那还问我做什么。
##### 四面综合面试
- a、前面面试的感觉怎么样，有没有什么想说的？
   1. 答：随便讲讲...
- b、对公司有什么了解，对在公司工作有什么期待？
   1. 答：这里我问了下假如工作后，新入职公司的培养体系是怎样的
- c、讲解下公司的加班情况。
   1. 答：固定135加班到8:30并且没加班费，只有15的餐补。
- d、期望薪资是多少？
   1. 答：这里我问了下公司的薪资构成，说了期望薪资，HR给了最低心理预期薪资。
- e、给你offer你会考虑加入我们公司吗？
   1. 答：这里我问了下公司的薪资构成，说了期望薪资，HR给了最低心理预期薪资，感觉我不太能接受。
- 总结：这里听到固定加班且没有加班薪资只有餐补，我顿时就没有好感了了，在某公司实习的时候，人家加班好歹还有30餐补+20打车费补助，更别说这里固定加班给的起薪还那么低了。
最后：公司入职流程很长，从6月12号开始，直到7月6号才通知我说流程走完了，让我上传材料
进行资料审核，审核完毕才会发放offer，我给人事联系拒绝了，当问到原因时，我说手里有更好的offer，并且在贵公司整个面试流程感觉不太好。
