翻译：
 Web-scale IT架构是全球级计算的一种模式，可在IT环境中给供应商提供大型云服务。 越来越多的组织开始思索，行动和构建应用程序的基础架构，比如像亚马逊，谷歌和Facebook等网络巨头。 Web-scale IT不会立即发生，但是随着商业硬件平台采用新模型并且云优化和软件定义的方法逐渐成为主流，它将随着时间的推移而发展。 对于许多组织而言，迈向Web-scale IT未来的第一步应该是DevOps-以协调的方式将开发和运营整合在一起，以推动应用程序和服务的快速，持续的增量式开发。

3. Jquery中如何将数组转化为json字符串，然后再转化回来？
答：实际上利用JSON的JSON.stringify()和JSON.parse()方法进行转换

4. 一个页面从输入URL到页面加载完成，这个过程中都发生了什么？请把流程详细描述出来。

答：我的理解是远程DNS服务器解析输入的URL，获取对应网址的IP地址，
  然后向服务器发起请求，服务器处理请求后，返回对应文档文件，
  浏览器对服务器返回的文档进行语法解析，解析HTML文件，生成DOM树，
  CSS进行样式渲染,JS进行事件绑定，最后页面加载完成。
5. 你通常会如何对网站的文件和资源进行优化？
 答：不知这里说的优化是指网页加载速度还是SEO，网页加载来说一般是压缩代码，封装公共方法减少HTTP请求，或者对于常用的组件样式进行封装复用；SEO是尽量使用语义化的HTML标签，网页中图片类使用alt便于搜索引擎抓取信息，因搜索引擎不识别iframe,因此尽量少的使用此标签。