- 一年工作经验，杭州前端岗
### 人事面

- 项目组情况
- 换工作原因
- 到岗时间
- 个人职业规划
---
#### JavaScript 相关
一、闭包
  - 背景：Javascript语言中，函数内部可以直接读取外部或全局变量
  - 闭包优点
    - 可以读取函数内部的变量
    - 让这些变量的值始终保持在内存中（结合内存回收中的标记清除表述）
  - 闭包缺点
    - 内存消耗大，容易造成内存泄漏引起性能问题

二、原型链
> 当访问一个对象的属性时，如果该对象内部不存在这个属性，那么就会去它的__proto__属性所指向的那个对象（父对象）里找，一直找，直到__proto__属性的终点null，然后返回undefined，通过__proto__属性将对象连接起来的这条链路即我们所谓的原型链。
  - 联系红宝书，关联`prototype(原型)`及`constructor`表述
  - __proto__和constructor属性是对象所独有的；
  - prototype属性是函数所独有的
  - 函数也是对象，所以函数（箭头函数没有）也拥有__proto__和constructor属性
```javascript
  function Person(){
  }
  var person=new Person();
  
  var x=[]  
  x.constructor===Array
  /**
   * person.constructor===Person
   * person.__proto__===Person.prototype
   * person.constructor===Person
   
  */
```
三、 `event Loop`事件循环
> Event Loop即事件循环，是指浏览器或Node的一种解决javaScript单线程运行时不会阻塞的一种机制，也就是我们经常使用异步的原理。
  - 宿主环境无论是Node、还是浏览器都是多线程
  - 但js是单线程语言，浏览器只分配给js一个主线程,一次只能执行一个任务
  - 为提高执行效率为http请求，浏览器的定时及事件监听等异步开辟另外的线程（任务队列）
  - 只要主线程执行完，就会读取‘任务队列’
  - 在JS中，任务分两种，`宏任务（MacroTask）`也叫Task，`微任务（MicroTask）` 。
  - 任务队列在栈空的时候被调入的优先级是**微观任务队列优于宏观任务队列**
    - 补充：Promise 执行器中的代码会被同步调用，但是回调是基于微任务的
```javascript
/**
  * Microtask Queue 微任务队列 
  * Message Queue 消息队列
  * call stack 调用栈
  
  宏任务典型的：整个JavaScript代码，setTimeout、setInterval、DOM事件
  微任务典型的：Process.nextTick（Node独有）、Promise、async/await
 */
  console.log('task1');
  setTimeout(()=>{
      console.log('taskPlus1');
  })
  Promise.resolve().then(()=>{
      console.log('taskPlus2');
  })
  setTimeout(()=>{
      console.log('taskPlus3');
  })
  console.log('task2');
// task1  task2 taskPlus2 taskPlus1 taskPlus3
/**
  *  首先浏览器执行js第一个宏任务进入主线程
  * 遇到 console.log() 直接执行         所以先输出 --- task1
  * 遇到 setTimeout  分发到宏任务Event Queue中
  * 遇到 Promise，执行then 被分发到微任务Event Queue中
  * 遇到 setTimeout  分发到宏任务Event Queue中
  * 遇到 console.log() 直接执行           再输出   ---task2
  * 第一轮宏任务执行结束，执行微任务Promise 再输出------'taskPlus2' 
  * 微任务全部执行完毕，执行第二轮宏事件setTimeout，输出 --'taskPlus1'
  * 执行微服务，没有微服务，执行第三轮宏事件setTimeout，输出--'taskPlus3'
 */
```
- 可以看出Promise确实会比setTimeout()先执行。
- 因为Promise定义之后便会立即执行，其后的.then( ) 是异步里面的微任务。

四、 防抖和节流
  - 防抖
    - 概念：利用setTimeout，在一定时间间隔内，将多次触发变为一次触发
    - 前置条件：必须熟知JS中**this指向**问题，及函数内类数组对象`arguments`
    ```javascript
        btn.addEventListener('click',debounce(submit,3000))
        function submit(e){
            // Do something
            console.log('---');
        }
        function debounce(cbk,wait){
            let timer=null;
            return(...args)=>{
                //如果定时器存在就清除上一个，避免多次执行
                if(timer) clearTimeout(timer)
                //必须使用箭头函数，避免函数自身污染外部arguments
                timer=setTimeout(() => {
                  timer=null ;
                  cbk.apply(this,args)
                }, wait);
            }
        }
    ```
  - 节流
    - 概念：借助flag元素和setTimeout实现在一定时间内，只执行一次方法
    - 着重点间隔的判断及时间戳更新
    ```javascript
        btn.addEventListener('click',throttle(submit,3000))
        function submit(e){
          // Do something
          console.log('---');
        }
        function throttle(cbk,delay){
          // 设置初始值
          var begin=0;
          return(...args)=>{
              // 当前点击的时间戳
              var cur=new Date().getTime();
              //每次点击的时间和上次的时间大于定义间隔则执行
              if(cur-begin>delay){
                  cbk.apply(this,args)
                  //更新初始值
                  begin=cur;
              }
          }
        }
    ```

四、 ES6新语法 ？
  - 变量声明中的let、const
    - 块级作用域：二者只在当前声明下的大括号下可见
    - 重复声明：二者均不支持同作用域重复声明
    - 调用：二者不属于全局对象属性，也不支持全局this调用
    - 变量提升：二者与var不同，不存在变量提升，提前使用报错
    ```javascript
      console.log(potato);//undefined
      console.log(tomato);//ReferenceError: tomato is not defined
      var potato='YES';
      let tomato='NO';
      const cucumber='LIKE'
      ------------------
      this.potato // "YES"
      this.tomato // undefined 
      this.cucumber // Identifier 'cucumber' has already been declared
    ```
  - 模板字符串[ **`** ]
    - 结合`${}`引入变量，更便于字符拼接
  - 唯一值定义 `Symbol`
    - 通过Symbol函数生成的值都是独一无二，且其类型为`"symbol"`
    ```javascript
      var fruit1=Symbol('apple')
      var fruit2=Symbol('apple')
      var fruit3='apple';
      typeof fruit2 // "symbol"
      typeof fruit3 // "string"
      fruit1==fruit2 //false
      fruit1==fruit3 //false
      fruit1===fruit2 //false
    ```

五、 数组方法
  - test
六、 跨域解决方案
  ---
#### Vue相关
一、 Vue组件及组件嵌套的生命周期钩子函数
> 之前写过，点击 → [Vue生命周期及嵌套](https://juejin.cn/post/6963095749538086942)

二、 vue的computed和watch的区别
  - 待补充

三、vue路由导航生命周期
#### HTTP相关
一、常见的请求方法
 - GET方法，从指定资源中请求数据。（GET请求有长度限制，可缓存不可修改）
 - POST方法，数据传输用于创建或更新资源（POST无长度限制，不可缓存）
 - PUT方法，它和post方法很相似，不过请求相同时PUT会覆盖前一个，post不会
 - DELETE方法，用来删除指定资源

二、通信时常用的状态码
 - 200 OK ：表示客户端请求在服务器端正常处理。
 - 3XX 重定向：表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。
   - 301 Moved Permanently（永久性重定向）
   - 302 Found（临时重定向）
   - 304 Not Modified 允许请求访问资源，但未满足条件的情况。
 - 4XX 客户端错误
   - 400 Bad Request：该状态码表示请求报文中存在语法错误
   - 404 Not Found（未找到）表明服务器上无法找到请求的资源
- 5XX 服务器错误
   - 500 Internal Server Error（内部服务器错误）
   - 503 Service Unavailable（暂停服务）

三、HTTP中在头部中怎么设置缓存多久？
  - 缓存过期时间，用来指定资源到期的时间，是服务器端的具体的时间点
  - Expires=max-age + 请求时间，需要和Last-modified结合使用
  - 通常是Cache-Control，相对时间
    - 例如设置 Cache-Control:max-age=31536000
    - 有效期为（31536000 / 24 / 60 * 60）天

四、跨域的通常解决方案？
  - 这个话题说烂了，不再重复

五、目前主流的HTTP版本？
  - 主流的是HTTP 1.0/ HTTP 1.1 / HTTP 2.0(未广泛运用)
  - 内容过多，不赘述

六、 从浏览器地址栏输入 url 到显示页面的步骤（QAQ，烂大街的问题）
1.  要解析域名转换成对应的公网 IP；
     - 域名解析为 Ip 地址，依靠 DNS 服务，DNS 服务将该域名解析为 IP 地址,如果这一级的 DNS 服务器上找不到，则会进步向上一级的 DNS 发去查询请求。直到根域名服务器为止。如果中间找到了对应的公网 Ip，则再一级一级返回，如果找不到则返回错误信息，域名解析失败。
2.  根据公网 IP 通过庞大的互联网路由到对应的服务器上；
    - 获取公网 IP 地址，就可以通过路由器找到对应的服务器所在。
3.  建立可靠的 TCP 数据连接；
    - 这里使用的 TCP 协议在使用前需要首先在客户端和服务端之间，建立起一条数据链路。分为三步，也叫作 TCP 三次握手。
4.  服务器对该 URL 中的请求进行处理分发，返回一个 html；
    - 客户端根据 URL 携带的不同信息，对其进行分发和数据处理。通过对应的 URL 格式 dispatch 到不同的后台处理 Java 类中，进行数据处理后，再返回对应的 HTML 文件给客户端
5.  浏览器或者客户端对该 HTML 进行渲染；
     - 网页多是动态 HTML。里面包含了大量的 JS 代码。目前的浏览器为了尽快加载页面，普遍采用了一边解析一边加载的原则

七、浏览器的解析再详细描述一下
  - 表述了下获取的HTML和CSS怎么边解析边加载的规则及过程。
> 感受：HTTP很基础很简单，过程穿插了TCP握手时SYN数据及ACK确认包及对称与非对称加密原理（是否共享秘钥）
---
#### JavaScript相关
一、JavaScript大致的两种数据类型，在内存存储上有什么区别？
  - 指的就是基本数据类型与引用数据类型
  - 基本数据类型
    - 保存在栈内存中，它占据空间小、大小固定，便于频繁使用。
  - 引用数据类型
    - 引用数据类型是保存在堆内存中
    - 栈内存中保存一个对堆内存中实际对象的引用（其实就是地址）
 一、JavaScript中两个数组如何求交集？
  - filter() 方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。
```javascript
    var arr1 = [6,7,8];
    var arr2 = [7,8,9];
    var arr3 = arr1.filter(function(num) {
        return arr2.indexOf(num) !== -1;
    }); //[7, 8]
```
  - includes的数组方法，用于返回一个数组是否包含指定元素
  ```
      let intersection = arr1.filter(v => arr2.includes(v))
  ```
二、JavaScript中快速创建数组？
  - while循环填充数组
  - 使用`‘[ ]’`或者`new Array()`
  - 使用`fill( )`结合`map( )`
      - fill() 方法用于将一个固定值替换数组的元素
      - map() 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值
      - map() 不会对空数组进行检测。
  ```
  let newArr = new Array(10).fill('').map( (item, index) => index+1);
  ```
三、JavaScript中怎么求数组和？
   - 普通for循环实现
   - 利用`evel( )`解析字符串
       - `eval( )` 函数可计算某个字符串
       - `arr.join('+')`数组拼接，然后eval()解析计算（性能低）
   - 利用reduce( )
       - reduce( ) 方法接收一个函数作为累加器
       - reduce( ) 不会对空数组执行回调函数。
   ```
   var sum = arr.reduce(function (prev, cur) { return prev + cur},0);
   ```
四、怎么判定一个对象是不是数组？
   - 利用Array.isArray()方法。
   - 利用构造函数，obj instanceof Array
   - 从原型入手，Array.prototype.isPrototypeOf(obj);
       - isPrototypeOf()方法，判定Array是不是在obj的原型链中
 > 感受：感觉JS问的量有点太少了，作用域、原型链、防抖节流，ES6新语法啥都没问
#### 拓展 
一、看你简历上自己也写过PHP，那了解过什么API设计规范吗？比如RESTful API
  - 得，给自己挖了一个大坑，就写过增删改查，设计规范这玩意我哪知道
  - 含含糊糊随便说了下，最后说自己对这方面不太擅长。
  -  [阮一峰老师RESTful API 设计规范](https://www.ruanyifeng.com/blog/2014/05/restful_api.html)


三、工作中Git的使用
  - 常用的pull和push的没说
  - 表述常用的checkout，以及区分需求节点如何打tag
  - 涉及代码merge时，dev及 release开发分支区分
  - 冲突如何解决，以及如何选用多个commit的其中几个
    - 我回答平时使用cherry-pick解决

四、拓展内容
  - 平时通过哪些渠道获取技术信息，有哪些学习习惯
##### 想了解的东西？
- 公司目前的项目业务发展方向及技术栈，技术成员情况怎样，工作所在地。
##### 总结
- 
