#### 杭州安恒、浙大中控（2021.0518）

- 现场面完记下了大部分内容，索性总结到一块了。

### 人事面

- 智慧交通类是否了解
- 换工作原因
- 期望工资范围

---

### 技术面

- 一贯的自我介绍，最近接触的项目，使用技术栈？
---
#### JavaScript相关
一、JavaScript中两个数组如何求交集？
  - filter() 方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。
```javascript
    var arr1 = [6,7,8];
    var arr2 = [7,8,9];
    var arr3 = arr1.filter(function(num) {
        return arr2.indexOf(num) !== -1;
    }); //[7, 8]
```
  - includes的数组方法，用于返回一个数组是否包含指定元素
  ```
      let intersection = arr1.filter(v => arr2.includes(v))
  ```
二、JavaScript中快速创建数组？
  - while循环填充数组
  - 使用`‘[ ]’`或者`new Array()`
  - 使用`fill( )`结合`map( )`
      - fill() 方法用于将一个固定值替换数组的元素
      - map() 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值
      - map() 不会对空数组进行检测。
  ```
  let newArr = new Array(10).fill('').map( (item, index) => index+1);
  ```
三、JavaScript中怎么求数组和？
   - 普通for循环实现
   - 利用`evel( )`解析字符串
       - `eval( )` 函数可计算某个字符串
       - `arr.join('+')`数组拼接，然后eval()解析计算(性能低)
   - 利用reduce( )
       - reduce( ) 方法接收一个函数作为累加器
       - reduce( ) 不会对空数组执行回调函数。
   ```
   var sum = arr.reduce(function (prev, cur) { return prev + cur},0);
   ```
> 感受：
---
#### 正题，Vue 相关(按分类归纳，非面试询问顺序)
 一、平时工作`Vue.$set()`是怎么用的？
  - 当把一个普通的 JS 对象传入 Vue 实例作为 data 选项，Vue 将遍历此对象所有的属性，并使用 Object.defineProperty 把这些属性全部转为 getter/setter。
  - `官方定义：如果在实例创建之后添加新的属性到实例上，它不会触发视图更新。`
  - ` Object.defineProperty 的缺点：无法检测对象属性的添加和删除`
  - 可以使用`Vue.set(object, key, value)`方法将响应属性添加到嵌套的对象上

二、 Vue中data为什么必须是一个函数呢？
  - 首先data中存放的很多数据，指向同一个地址
  - 页面中每个组件的值都是从data中获取的（同一个地址）
  - 当data使用一个函数返回时，每个实例的data属性都是独立的，不会相互影响。
  - 总结就是避免多个组件共用同一个作用域data。

三、 在Vue生命周期运用、理解及操作？
  - beforeCreate时，只是始化一个空的Vue实例对象，并未初始化data数据和methods方法。
  - created时，data和methods已经初始化完毕，可以在这里进行数据操作或调用methods方法
  - beforeMount时，模板在内容中编译好了，但未挂载到页面上（此时页面插值展示{{msg}}）
  - mounted时，Vue实例已经初始化完毕，浏览器页面正常展示。
  - data数据发生改变时
    - beforeUpdate：此时data中数据已经更新，但是页面上还是旧数据。
    - updated：此时页面上数据已经与data数据保持一致，都是最新的。
  - beforeUpdate时，未进入真正销毁过程，实例身上挂载的data和methods都可以继续使用
  - destroyed时，组件已被完全销毁，组件数据及方法指令都不可在用。

四、 当Vue中组件嵌套时，它们生命周期关系是怎样的 ？
  - 组件正常加载渲染过程
`父beforeCreate->父created->父beforeMount->子beforeCreate->子created->子beforeMount->子mounted->父mounted`
  - 子组件更新过程
`父beforeUpdate->子beforeUpdate->子updated->父updated`
  - 父组件更新过程
`父beforeUpdate->父updated`
  - 销毁过程
`父beforeDestroy->子beforeDestroy->子destroyed->父destroyed`
  - **可知子组件挂载完成后，父组件还未挂载。所以组件数据回显的时候，在父组件mounted中获取api的数据，子组件的mounted是拿不到的**

五、 在Vue中组件常用的通信方式 ？
  - 父向子组件传值
    - 引用子组件时，在子组件身上bind绑定指定数据名
    - 子组件实例属性props里进行声明获取（只读不可修改）
    - 传值数据的类型标注都可
  - 子组件向父组件传值
    - 自定义事件函数绑定在子组件身上 ` this.$emit('childFun',data);`
      - data为子组件想像父组件传递的值
    - `<child @childFun="parFun"></child>`
    - 父组件中需要定义函数parFun(data)获取
  - 兄弟组件间传值
    - 利用eventBus事件总线实现
  - 当然，还有更合适的方案是使用vuex来做数据管理。

六、如何简化Vue中重复的东西，比如Vue中（没听清，可能是makething？）怎么使用的
  - 这个没回答出来，不知道他说的是啥。

七、Vue中`$nextTick()`干嘛使得，应用场景是什么？
  - 定义：在下次DOM更新循环结束后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的DOM。
  - 理解：nextTick()是将回调函数延迟在下一次dom更新数据后调用，即当数据更新了在DOM中渲染后自动执行该函数。
  - 背景：created时，data和methods初始完毕，但DOM未渲染。
  -  mounted时，页面的DOM节点才被初始化后挂载。
  - 因此在**created**操作DOM，都需要将js代码放进Vue.nextTick()的回调函数中。

八、Vue中有进行过什么性能方面的优化吗？
  - 开放性回答：
    - 比如组件for循环时，设置唯一key值，便于vue更快定位该数据
    - 使用keep-alive进行组件缓存
    - 三方库按需引入，避免无用加载等

九、Vue中对于data中定义的数据，但不需要监听怎么处理，比如`Object.freezze()`
  - 定义：Object.freeze() 方法可以冻结一个对象。这个对象不能被修改添加和删除
  - 在确定不会操作此对象时，使用Object.freeze()可以让性能大幅提升
> 感受：Vue方面，更注重生产上的实际使用和场景解决，不过路由和Vuex没问挺意外。
  ---
#### HTTP相关
一、常见的请求方法
 - GET方法，从指定资源中请求数据。（GET请求有长度限制，可缓存不可修改）
 - POST方法，数据传输用于创建或更新资源（POST无长度限制，不可缓存）
 - PUT方法，它和post方法很相似，不过请求相同时PUT会覆盖前一个，post不会
 - DELETE方法，用来删除指定资源

二、通信时常用的状态码
 - 200 OK ：表示客户端请求在服务器端正常处理。
 - 3XX 重定向：表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。
   - 301 Moved Permanently（永久性重定向）
   - 302 Found（临时重定向）
   - 304 Not Modified 允许请求访问资源，但未满足条件的情况。
 - 4XX 客户端错误
   - 400 Bad Request：该状态码表示请求报文中存在语法错误
   - 404 Not Found（未找到）表明服务器上无法找到请求的资源
- 5XX 服务器错误
   - 500 Internal Server Error（内部服务器错误）
   - 503 Service Unavailable（暂停服务）

三、HTTP中在头部中怎么设置缓存多久？
  - 缓存过期时间，用来指定资源到期的时间，是服务器端的具体的时间点
  - Expires=max-age + 请求时间，需要和Last-modified结合使用
  - 通常是Cache-Control，相对时间
    - 例如设置 Cache-Control:max-age=31536000
    - 有效期为（31536000 / 24 / 60 * 60）天

四、跨域的通常解决方案？
  - 这个话题说烂了，不再重复

五、目前主流的HTTP版本？
  - 主流的是HTTP 1.0/ HTTP 1.1 / HTTP 2.0(未广泛运用)
  - 内容过多，不赘述

六、 从浏览器地址栏输入 url 到显示页面的步骤（QAQ，烂大街的问题）
1.  要解析域名转换成对应的公网 IP；
     - 域名解析为 Ip 地址，依靠 DNS 服务，DNS 服务将该域名解析为 IP 地址,如果这一级的 DNS 服务器上找不到，则会进步向上一级的 DNS 发去查询请求。直到根域名服务器为止。如果中间找到了对应的公网 Ip，则再一级一级返回，如果找不到则返回错误信息，域名解析失败。
2.  根据公网 IP 通过庞大的互联网路由到对应的服务器上；
    - 获取公网 IP 地址，就可以通过路由器找到对应的服务器所在。
3.  建立可靠的 TCP 数据连接；
    - 这里使用的 TCP 协议在使用前需要首先在客户端和服务端之间，建立起一条数据链路。分为三步，也叫作 TCP 三次握手。
4.  服务器对该 URL 中的请求进行处理分发，返回一个 html；
    - 客户端根据 URL 携带的不同信息，对其进行分发和数据处理。通过对应的 URL 格式 dispatch 到不同的后台处理 Java 类中，进行数据处理后，再返回对应的 HTML 文件给客户端
5.  浏览器或者客户端对该 HTML 进行渲染；
     - 网页多是动态 HTML。里面包含了大量的 JS 代码。目前的浏览器为了尽快加载页面，普遍采用了一边解析一边加载的原则

七、浏览器的解析再详细描述一下
  - 表述了下获取的HTML和CSS怎么边解析边加载的规则及过程。
> 感受：HTTP很基础很简单，过程穿插了TCP握手时SYN数据及ACK确认包及对称与非对称加密原理（是否共享秘钥）
---
#### JavaScript相关
一、JavaScript大致的两种数据类型，在内存存储上有什么区别？
  - 指的就是基本数据类型与引用数据类型
  - 基本数据类型
    - 保存在栈内存中，它占据空间小、大小固定，便于频繁使用。
  - 引用数据类型
    - 引用数据类型是保存在堆内存中
    - 栈内存中保存一个对堆内存中实际对象的引用（其实就是地址）
> 感受：啊？然后我内心就震惊了，JS相关的这就没了？作用域、原型链、防抖节流，ES6新语法啥都没问
#### 拓展 
一、看你简历上自己也写过PHP，那了解过什么API设计规范吗？比如RESTful API
  - 得，给自己挖了一个大坑，就写过增删改查，设计规范这玩意我哪知道
  - 含含糊糊随便说了下，最后说自己对这方面不太擅长。
  -  [阮一峰老师RESTful API 设计规范](https://www.ruanyifeng.com/blog/2014/05/restful_api.html)

二、前端项目一般是怎么部署的？
  - 这个我没有在生产上部署过，根据自己的demo回答的很烂
  - webpack自动化项目
  - 通过npm  run  build 工程项目生成dist文件
  - 打包生成的dist文件移植到Tomcat服务器下

三、工作中Git的使用
  - 常用的pull和push的没说
  - 表述常用的checkout，以及区分需求节点如何打tag
  - 涉及代码merge时，dev及 release开发分支区分
  - 冲突如何解决，以及如何选用多个commit的其中几个
    - 我回答平时使用cherry-pick解决
  - 公司的代码如何保管的（内部搭建私有服务器）
四、拓展内容
  - docker linux nginx mock的了解及使用
  - 工作中联调是怎么样的，公司API规则
  - 平时通过哪些渠道获取技术信息，有哪些学习习惯
##### 想了解的东西？
- 公司目前的项目业务发展方向及技术栈，技术成员情况怎样，工作所在地。
##### 总结

- 岗位性原因，感觉确实是以解决生产实用性为主，原生的JS语法及相关开发技巧问的太少，关注点在于Vue作为工具的开发上，对面试者JS基础问的少，说明公司可能不会太过于关注员工的自我成长。
