 * **********************************
  - create the document on 2020/06/12
  - 作用： 掌握JS核心基础
  - Author   :Pooo
 * ***********************************
##### HTTP状态码。
+ 1XX代表请求已经被接收；
+ 2xx代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。常用的200表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体随此响应返回；
+ 3xx代表重定向。
+ 4xx代表客户端错误。404表示网页不存在。
+ 5xx代表服务器错误。500表示服务器内部错误，503表示服务器暂时不可用
##### get和post的区别
+ get向指定的资源请求数据,请求的数据会附在URL之后,就是把数据放置在请求行（request line）中），以?分割URL和传输数据，多个参数用&连接
+ post向指定的资源提交要被处理的数据 get方法，查询请求是在url中显示的，有长度限制，get方法是安全幂等的。而post方法请求是封装在http消息包体中
##### cookie和session的区别。
+ cookie数据存在客户的浏览器上，session数据存放在服务器端 。
+ cookie不安全。
+ session会在一定时间内保存在服务器端，访问增多，占用服务器性能。。
+ 单个cookie保存的数据不超过4K
##### 解释下 JavaScript 中 this 是如何工作的。
+ 作为函数调用，this 绑定全局对象，浏览器环境全局对象为 window 。
+ 作为构造函数使用，this 绑定到新创建的对象。
+ 作为对象方法使用，this 绑定到该对象。
+ 使用apply或call调用 this 将会被显式设置为函数调用的第一个参数
+ 它是JS中进行异步编程的解决方案
##### 解释下原型继承的原理
+ 一个函数 F 都有一个原型对象（prototype）F.prototype
+ 一个函数都可以通过 new 关键字化身成为一个类构造函数，new F 会产生一个对象 O
+ 在调用对象的某个属性或者方法，比如O.xxx 的时候，会首先查找对象自身是否有这个方法或者属性，
  如果没找到就会去对象的构造函数的原型对象中查找（注意有两个定语），也就是查找 O 的构造函数 F 的原型对象 F.prototype.xxx
+ F.prototype 也是一个对象，查找F.prototype.xxx 的时候会重复第 3 步的过程
##### 什么是哈希表
+ 哈希表是根据关键字（Key value）而直接访问在内存存储位置的数据结构。也就是说，它通过把键值通过一个函数的计算，
  映射到表中一个位置  来访问记录，这加快了查找速度。这个映射函数称做散列函数，存放记录的数组称做散列表。
##### 解释下IIFE(立即调用的函数表达式)
```javascript
  不推荐这种写法 (function(){})();
```
```javascript
  推荐这种写法  (function(){}());
```
```javascript
    (function(){
    'use strict';
    // Code goes here
    }());
```
##### == 和 === 有什么不同？？
 + ==（相等运算法），===（严格相等运算符）
 + == 如果两个操作数不是同一类型的，则相等运算符进行一些类型转换进行比较。
 + === 首先计算其操作数的值，然后比较，比较过程无任何类型转换。
 + 注意：null 只和undefined 相等，有 number 都转 number，有 boolean 也转 number，有 string 都转 string，对象互相不等，NaN 互相不等就可以了。